(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(Panoorin sa www.dramacool.club Support Admin)
THE FOLLOWING CONTENT CONTAINS DEPICTIONS OF CHILD MALTREATMENT.
ANG SUMUSUNOD NA NILALAMAN AY NAGLALAMAN NG MGA PAGLALARAWAN NG MALDUSTRIYA SA BATA.
VIEWER DISCRETION IS ADVISED.
PINAPAYO ANG PAGPAPAKATAON NG MANONOOD.
-Heeju!
-Hee-hee!
-Heeju, where are you?
-Heeju! -Heeju, nasaan ka?
-Heeju! Heeju!
-Hee-hee! -Hee-hee! Hee-hee!
Sunok, Sunok! Heeju!
Sunok, Sunok! Heeju!
Hey, what the hell are you doing?
Hoy, ano ba 'yang ginagawa mo?
How do we get down there?
Paano tayo makakababa diyan?
-Heeju, it's me, Auntie Mija. -I swear she's nothing but trouble.
-Heeju, ako ito, Tita Mija. -Sumusumpa ako na problema lang talaga siya.
Right here!
Dito mismo!
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
-How can we get her out of there? -What do we do?
-Paano natin siya mailalabas doon? -Ano ang gagawin natin?
You've got no idea how dangerous this place is.
Wala kang ideya kung gaano kadelikado ang lugar na ito.
Fine then, go on. Get back in there.
Sige, sige. Bumalik ka na diyan sa loob.
This woman is my mother.
Ang babaeng ito ay ang aking ina.
"Nothing but bad luck."
"Walang iba kundi malas."
That's what my mom always called me.
Iyon ang palaging tawag sa akin ng nanay ko.
I thought my mom's misfortune was because of me.
Akala ko dahil sa akin ang kasawian ng nanay ko .
And so I always felt guilty.
Kaya naman palagi akong nakakaramdam ng pagkakasala.
At the time, I didn't understand what that meant.
Noong mga panahong iyon, hindi ko maintindihan ang ibig sabihin noon.
Spellbound by the dazzling lights...
Nabighani sa mga nakasisilaw na ilaw...
...people streamed endlessly toward Gold Land.
...walang humpay na dumagsa ang mga tao patungo sa Lupang Ginto.
They say not everything that glitters is gold.
Sabi nga nila hindi lahat ng kumikinang ay ginto.
In the end, it was nothing more than a gilded grave.
Sa huli, isa lamang itong ginintuang libingan.
Maybe my mother was dazzled by those lights, too,
Siguro nasisilaw din ang nanay ko sa mga ilaw na iyon,
wagering everything she had.
itinaya ang lahat ng mayroon siya.
Player, banker.
Manlalaro, bangkero.
Hoping for a single stroke of luck.
Umaasa sa kahit isang suwerte.
Unfortunately, luck is never fair, is it?
Sa kasamaang palad, ang swerte ay hindi kailanman patas, hindi ba?
Final bets.
Mga huling taya.
-Ah. -Out.
-Ah. -Labas.
You fold?
Tumiklop ka?
-House wins. -I can't believe this.
-Panalo ang House. -Hindi ako makapaniwala.
13, JEONGSAN BUS TERMINAL SEOKWOL-DONG
13, JEONGSAN BUS TERMINAL SEOKWOL-DONG
Did you eat yet?
Kumain ka na ba?
Ramyeon.
Ramyeon.
I wanna go to school, Mom.
Gusto ko nang pumasok sa paaralan, Nay.
Da In gets to go to school and she's a year younger than me.
Makakapag-aral na si Da In at mas bata siya sa akin ng isang taon.
You can go next year.
Pwede ka nang pumunta sa susunod na taon.
Not here, though.
Hindi rito, bagaman.
You can go in Seoul.
Pwede ka namang pumunta sa Seoul.
Really?
Talaga?
Yes. Really.
Oo. Talaga.
I just can't live in this place any longer.
Hindi ko na kayang mabuhay pa sa lugar na ito.
We'll go to Seoul.
Pupunta tayo sa Seoul.
As always, it was just a lie.
Gaya ng dati, puro kasinungalingan lang iyon.
But even if it was a lie, I wanted to believe it.
Pero kahit na kasinungalingan iyon, gusto ko pa ring paniwalaan.
THE CITY OF DREAMS AND HOPE WELCOME TO GOLD LAND
ANG LUNGSOD NG MGA PANGARAP AT PAG-ASA MALIGAYANG PAGDATING SA LUPANG GINTO
HIGH-VALUE LOANS, HAENGBOK PAWNSHOP LENDING, PURCHASING
MGA PAUTANG MATAAS ANG HALAGA, PAUTANG SA HAENGBOK PAWNSHOP, PAGBILI
GOLD, SILVER, JEWELRY, WATCHES TOP PRICES PAID FOR GOLD
GINTO, PILAK, ALAHAS, MGA RELO PINAKAMATAAS NA PRESYO PARA SA GINTO
-Come here. -Instead of leaving like she said,
-Halika rito. -Sa halip na umalis gaya ng sabi niya,
my mother got married to the pawnshop owner.
ikinasal ang nanay ko sa may-ari ng pawnshop.
On the condition that he paid off her debt.
Sa kondisyon na babayaran niya ang utang niya.
Both me and my mother were like collateral at his shop.
Pareho kaming parang kolateral ng nanay ko sa tindahan niya.
I said cut it out.
Sabi ko putulin na natin.
Slow down. Be careful, kids.
Dahan-dahan lang. Mag-ingat kayo, mga bata.
A heart with no destination to go always lets the feet know first.
Ang pusong walang patutunguhan ay laging nauunang nagpapaalam sa mga paa.
For many years I was stuck,
Sa loob ng maraming taon, ako'y natigil,
walking down a road I never wanted to return to.
naglalakad sa kalsadang ayaw ko nang balikan pa.
I prayed every day that my destination would be somewhere else.
Araw-araw akong nagdarasal na sana ay sa ibang lugar ang aking destinasyon.
In reality, the dream that felt so far away
Sa katotohanan, ang pangarap na tila napakalayo
only grew closer and more familiar.
lalo lang naging malapit at mas naging pamilyar.
My mother was like a plant that could no longer bloom,
Ang aking ina ay parang isang halaman na hindi na mamulaklak,
slowly withering away.
unti-unting nalalanta.
The thought that I could end up like her...
Ang pag-iisip na maaari akong maging katulad niya...
...It terrified me.
...Natakot ako.
At Haengbok Pawnshop, there is no happiness.
Sa Haengbok Pawnshop, walang kaligayahan.
Only someone's collateral, held like hostages.
Kolateral lamang ng isang tao, na parang mga bihag.
If only I could fly somewhere else.
Kung pwede lang sana akong lumipad sa ibang lugar.
How nice would it be?
Gaano kaya kaganda iyon?
Anywhere.
Kahit saan.
Anywhere but here.
Kahit saan maliban dito.
Sometimes in the evenings,
Minsan sa gabi,
the pawnshop became a gambling den.
naging pasugalan ang pawnshop .
Soju there, cigarettes here. We have to sell it all.
Soju doon, sigarilyo rito. Kailangan nating ibenta lahat.
Bring it here!
Dalhin mo rito!
Mr. Han.
Ginoong He.
I said I'd give it to you by next week!
Sabi ko ibibigay ko sa iyo 'yan sa susunod na linggo!
So you keep saying.
Kaya paulit-ulit mong sinasabi.
I trust money, not words.
Pera ang tiwala ko, hindi salita.
People say they'll pay back billions, even trillions.
Sinasabi ng mga tao na magbabayad sila ng bilyun-bilyon, o trilyon pa nga.
What's wrong?
Anong problema?
Is your little heart pounding?
Kumakabog ba ang maliit mong puso?
I could cut you open for screwing me out of my money.
Maaari kitang pagbintangan dahil niloko mo ako sa pera ko.
Is that what you're worried about?
Iyan ba ang inaalala mo?
Look here. You see that?
Tumingin ka rito. Nakikita mo ba iyon?
It's easy to control it when it's my own flesh.
Madali lang itong kontrolin kapag sarili kong laman iyon.
But on someone else's, not so much.
Pero sa ibang tao, hindi naman masyado.
That's why I always cut myself first to show you.
Kaya nga lagi kong inuuna ang sarili ko para ipakita sa'yo.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo rito?
Just my homework.
Takdang-aralin ko lang.
I guess I fell asleep.
Nakatulog yata ako.
Oh, really?
Ah, talaga?
Heeju!
Hoy!
-Where are you? -I'm leaving this place.
-Nasaan ka? -Aalis na ako sa lugar na ito.
I won't go back. That man is crazy. He's not even human. I'm too scared to.
Hindi na ako babalik. Baliw ang lalaking iyon. Hindi nga siya tao. Natatakot na rin ako.
Where else would you go?
Saan ka pa pupunta?
Anywhere. I don't know.
Kahit saan. Hindi ko alam.
You got any money?
May pera ka ba?
How are you gonna survive on your own?
Paano ka mabubuhay nang mag-isa?
I don't know. I'll figure it out.
Hindi ko alam. Aalamin ko.
And you? You're okay living like this?
At ikaw? Ayos lang ba sa iyo na mamuhay nang ganito?
You actually think he sees me as his niece?
Sa tingin mo ba talaga ay pamangkin niya ako ?
Go and stay with Mija for a while.
Pumunta ka at tumuloy kasama si Mija nang ilang sandali.
When your uncle cools off, you can come back.
Kapag lumamig na ang loob ng tiyuhin mo, puwede ka nang bumalik.
No, Mom, why can't we just leave this place?
Nay, bakit hindi na lang tayo umalis dito?
Don't call me Mom.
Huwag mo akong tawaging Nanay.
Oh, that's right.
Ah, tama iyan.
I don't have a mother.
Wala akong ina.
I almost forgot.
Muntik ko nang makalimutan.
I'm nothing but an utterly luckless brat.
Isa lang akong walang kwentang batang walang swerte.
EPISODE 2 HOMECOMING
EPISODE 2 PAG-UUWI
Uh, hi there.
Uh, kumusta.
Last night there was a car accident on National Route 6 around midnight, I think.
Kagabi, sa palagay ko, may aksidente sa sasakyan sa National Route 6 bandang hatinggabi.
Have there been any reports of the accident yet?
May mga ulat na ba tungkol sa aksidente?
Could you tell me what hospital he's in?
Maaari mo bang sabihin sa akin kung saang ospital siya naroroon?
May I have the name of the person calling?
Maaari ko bang makuha ang pangalan ng taong tumatawag?
I...
Ako...
There isn't?
Wala naman?
Okay, thank you.
Sige, salamat.
Hello.
Kumusta.
I'm calling to check on a patient who was brought to the ER after
Tumatawag ako para tingnan ang kalagayan ng isang pasyenteng dinala sa ER pagkatapos...
a car accident around midnight last night. It's a man...
isang aksidente sa sasakyan bandang hatinggabi kagabi. Isang lalaki...
Hey, Heeju! Heeju!
Hoy, Hihi! Hihi!
They want all of us in the office.
Gusto nila kaming lahat sa opisina.
Why?
Bakit?
The police are here now.
Nandito na ang mga pulis ngayon.
They have some questions for all of us.
May mga tanong sila para sa ating lahat.
Ms. Cha, too. We gotta go.
Si Ms. Cha rin. Kailangan na nating umalis.
Sure.
Sigurado.
What is that?
Ano iyon?
That can't be normal, can it?
Hindi naman siguro normal 'yun, 'di ba?
Yesterday, who was-who was in charge of the scanner?
Kahapon, sino ang-sino ang namamahala sa scanner?
Uh, I was.
Uh, ako noon.
The warning alarm went off, right?
Tumunog ang alarma, 'di ba?
Aren't you supposed to request a physical inspection from customs?
Hindi ba dapat humingi ka ng physical inspection sa customs?
Uh, sir, well...
Uh, ginoo, sige...
She reported it to me.
Isinumbong niya ito sa akin.
As the one in charge, I review all anomalies and make the final call.
Bilang namamahala, sinusuri ko ang lahat ng anomalya at gumagawa ng pangwakas na desisyon.
A visual inspection by an expert is considered the most accurate method.
Ang pinakatumpak na paraan ay itinuturing na isang visual na inspeksyon ng isang eksperto .
The alarms are always going off.
Lagi na lang tumutunog ang mga alarma.
And for inbound cargo,
At para sa mga papasok na kargamento,
physical inspections are deemed unnecessary unless
Ang mga pisikal na inspeksyon ay itinuturing na hindi kinakailangan maliban kung
it's an emergency.
emergency ito.
This is because it's already been through
Ito ay dahil dumaan na ito
a thorough screening at the outbound checkpoint,
isang masusing pagsusuri sa checkpoint na papaalisin,
especially when transporting a casket with a dead body.
lalo na kapag nagbubuhat ng kabaong na may bangkay.
So what kind of goods
Kaya anong uri ng mga kalakal
were they supposedly smuggling?
umano ba ay nagpupuslit sila?
Ma'am, we never said anything about smuggling.
Ginang, wala naman po kaming nabanggit tungkol sa smuggling.
The police wouldn't be making such a fuss if it was for anything else.
Hindi naman siguro gagawa ng ganitong kagulo ang mga pulis kung may iba pa ngang dahilan.
Look, you all know this man, right?
Tingnan mo, kilala niyo naman ang lalaking ito, 'di ba?
San Air first officer Lee Dokyung.
Ang unang opisyal ng San Air na si Lee Dokyung.
Yeah, I've seen him around a few times.
Oo, nakita ko na siya sa paligid nang ilang beses.
Have you been in touch recently?
Nakipag-ugnayan ka ba kamakailan?
Maybe the last few days?
Siguro nitong mga nakaraang araw?
No.
Hindi.
What about everyone else?
Kumusta naman ang iba?
This airport's tiny, so, weird no one knows him.
Ang liit lang ng airport na ito, kaya, kakaiba na walang nakakakilala sa kanya.
Are you asking about the captain because he's somehow connected to all this?
Tinatanong mo ba ang tungkol sa kapitan dahil may kinalaman siya sa lahat ng ito?
No, not quite. It's not like that.
Hindi, hindi naman talaga. Hindi naman ganoon.
Oh.
Ah.
Heeju, you were working at the arrivals terminal.
Heeju, nagtatrabaho ka sa arrivals terminal.
You must know him.
Dapat kilala mo siya.
You would have handled security for inbound crew.
Ikaw sana ang humawak sa seguridad ng mga papasok na crew.
Yeah.
Oo.
I see.
Nakikita ko.
Have you been in contact recently?
May komunikasyon ba kayo kamakailan?
Well, it's not like we keep in touch or anything like that.
Hindi naman sa nagkokontak lang kami o kung ano pa man.
We just say hello when he went through security.
Nagbati lang kami noong dumaan siya sa security.
Understood.
Naunawaan.
-It's Dokyung. They found him. -Well, where is he?
-Si Dokyung pala. Natagpuan nila siya. -Nasaan siya?
He's at Yangpo Jeil Hospital.
Nasa Yangpo Jeil Hospital siya.
All right, thanks everyone.
Sige, salamat sa lahat.
We'll be in touch.
Makikipag-ugnayan kami.
Heeju, wait a minute.
Heeju, sandali lang.
Can I speak with you?
Maaari ba kitang makausap?
Prep the patient for surgery.
Ihanda ang pasyente para sa operasyon.
Yes, Doctor.
Opo, ​​Doktor.
So how long have you been close with Lee Dokyung?
Gaano na kayo katagal naging malapit ni Lee Dokyung?
What?
Ano?
This isn't your first time, is it?
Hindi ito ang unang beses mo, 'di ba?
Smuggling goods.
Mga pagpupuslit ng produkto.
Uh, Ms. Cha, I'm not sure exactly what you're trying to say.
Uh, Ms. Cha, hindi ako sigurado kung ano talaga ang gusto mong sabihin.
Fine.
Ayos.
First time or not,
Unang beses man o hindi,
keep your mouth shut and pretend you don't know anything.
Manahimik ka at magkunwaring wala kang alam.
If you're caught by the police, you understand you and I are both done?
Kung mahuli ka ng pulis, naiintindihan mo ba na pareho na tayong tapos?
Send me your resignation letter tonight.
Ipadala mo sa akin ang resignation letter mo mamayang gabi.
And don't come into work tomorrow.
At huwag kang papasok sa trabaho bukas.
I'll talk to the company and sort things out.
Kakausapin ko ang kompanya at aayusin ang mga bagay-bagay.
Once the police wrap up their investigation,
Kapag natapos na ng pulisya ang kanilang imbestigasyon,
someone will have to take the fall.
may kailangang tumanggap ng pagkahulog.
I don't know what's going on between you two,
Hindi ko alam kung anong nangyayari sa inyong dalawa,
but our best hope...
pero ang pinakamagandang pag-asa natin...
...Is that Lee Dokyung goes and dies.
...Si Lee Dokyung ba 'yun na umalis at namatay?
Is Mr. Lee Dokyung's guardian here?
Nandito ba ang tagapag-alaga ni Mr. Lee Dokyung ?
Here.
Dito.
Looks like the surgery went well.
Mukhang naging maayos naman ang operasyon.
Mr. Lee is now in recovery.
Si Mr. Lee ay nagpapagaling na ngayon.
He's in room 3103.
Nasa kwarto 3103 siya.
Is he awake yet?
Gising na ba siya?
Uh...
Uh...
It usually takes about an hour
Karaniwang tumatagal ito ng halos isang oras
or two for the anesthesia to wear off, so he's still asleep.
o dalawa para mawala ang anesthesia, para tulog pa rin siya.
You can't see him yet.
Hindi mo pa siya makikita.
Sir, he still needs to rest!
Sir, kailangan pa po niya magpahinga!
Yeah.
Oo.
Yeah, I'll head down to the first floor.
Oo, bababa ako sa unang palapag.
Okay.
Sige.
Dokyung.
Dokyung.
Wake up. It's me, Heeju.
Gumising ka. Ako ito, Heeju.
Dokyung, can you hear me?
Dokyung, naririnig mo ba ako?
Dokyung.
Dokyung.
Heeju.
Hoy.
I told you not to come here, didn't I?
Sinabi ko na sa'yo na huwag kang pumunta rito, ' di ba?
I said I'd contact you.
Sabi ko kokontakin kita.
It's okay. I managed to sneak in.
Ayos lang. Nakapasok naman ako nang palihim.
And the van?
At ang van?
Don't worry. I hid it.
Huwag kang mag-alala. Itinago ko na.
Somewhere no one will know.
Sa lugar na walang makakaalam.
-Where's that? -In Jeongsan,
-Nasaan 'yan? -Sa Jeongsan,
in the abandoned mines.
sa mga inabandunang minahan.
I left it deep in the tunnels where no one goes anymore.
Iniwan ko ito sa kailaliman ng mga tunel kung saan wala nang pumupunta.
You did it.
Nagawa mo.
You did it, Heeju.
Nagawa mo, Heeju.
I'll take care of everything from here.
Ako na ang bahala sa lahat mula rito.
You should go now.
Dapat ka nang umalis.
I'm okay. You can go.
Ayos lang ako. Maaari ka nang umalis.
The police came to the airport today.
Dumating ang mga pulis sa paliparan ngayon.
The police? Why?
Ang mga pulis? Bakit?
Well, it looks like they think you were involved in smuggling in that casket,
Mukhang iniisip nilang sangkot ka sa pagpupuslit sa loob ng kabaong na iyon,
and they also know you're in the hospital because of a car accident. Also...
at alam din nila na nasa ospital ka dahil sa isang aksidente sa sasakyan. Gayundin...
...those men who hit you with the car,
...yung mga lalaking bumangga sa iyo ng kotse,
they're here waiting for you. I saw them.
Nandito sila naghihintay sa iyo. Nakita ko sila.
Let's turn ourselves in.
Isuko na natin ang ating mga sarili.
If we confess to the police now,
Kung aamin tayo sa pulis ngayon,
the charges might not be that bad.
maaaring hindi naman ganoon kalala ang mga singil.
The police aren't the problem, Heeju.
Hindi ang pulis ang problema, Heeju.
It's the men you saw outside.
Yung mga lalaking nakita mo sa labas.
If I were to tell the police where their drugs are located...
Kung sasabihin ko sa mga pulis kung saan nakalagay ang mga droga nila...
-...Those guys would... -But it's not drugs.
-...Ang mga taong iyon ay... -Pero hindi iyon droga.
What?
Ano?
That's not what's in the casket.
Hindi iyon ang laman ng kabaong.
It's not drugs at all.
Hindi naman talaga 'yan droga.
Then what is it?
Kung gayon, ano iyon?
Gold bars.
Mga gintong bar.
There are a whole bunch of gold bars that say 10 kilograms on them.
Mayroong napakaraming gintong baras na may nakasulat na 10 kilo.
I didn't count, but there has to be 100.
Hindi ko binilang, pero dapat ay 100.
100 ten-kilogram gold bars?
100 sampung-kilo na gintong baras?
You're positive?
Positibo ka ba?
-Did you see them yourself? -Yeah.
-Nakita mo ba sila mismo? -Oo.
Wait a minute.
Sandali lang.
You mean-you mean there's a ton of gold?
Ibig mong sabihin, napakaraming ginto diyan?
But we should just return it.
Pero dapat lang natin itong ibalik.
If they'll go this far to get it,
Kung aabot sila hanggang dito para makuha ito,
then you should just give it back to them, right?
kung gayon dapat mo na lang itong ibalik sa kanila, hindi ba?
We can tell the police that you didn't know what was in the casket because
Masasabi namin sa pulis na hindi mo alam kung ano ang laman ng kabaong dahil
you really didn't know, right?
Hindi mo talaga alam, 'di ba?
No, Heeju. Wait, wait, wait, Heeju.
Hindi, Heeju. Teka, teka, teka, Heeju.
Wait a minute.
Sandali lang.
So you're completely sure no one knows that you hid the van in the mines?
Kaya sigurado kang walang nakakaalam na itinago mo ang van sa mga minahan?
JEONGSAN BUS TERMINAL
TERMINAL NG BUS NG JEONGSAN
Heeju.
Hoy.
Don't tell anyone where the casket is.
Huwag mong sabihin kahit kanino kung nasaan ang kabaong.
No one but the two of us can know.
Walang makakaalam kundi tayong dalawa lang.
I won't tell anyone, either.
Hindi ko rin sasabihin kahit kanino.
I swear I'll keep it a secret.
Sumusumpa ako na ililihim ko ito.
No matter what.
Kahit ano pa man.
Even with a knife to my throat.
Kahit may kutsilyo sa lalamunan ko.
From now on, this is our whole lives.
Mula ngayon, ito na ang buong buhay natin.
I'm gonna turn myself in.
Isusuko ko na ang sarili ko.
If the police can't find the gold bars...
Kung hindi mahanap ng pulis ang mga gold bar...
...I could get out in a year.
...Maaari akong makaalis sa loob ng isang taon.
With a good lawyer I could even get a suspended sentence.
Kung may magaling na abogado, maaari pa akong makakuha ng suspendidong sentensya.
You're gonna have to keep the gold safe for us, Heeju.
Kailangan mong itago ang ginto para sa amin, Heeju.
Until I can get out.
Hanggang sa makalabas ako.
DAD! BE SAFE AGAIN TODAY
TATAY! MAGING LIGTAS KA NA MULI NGAYON
First, bury the gold bars in the mine...
Una, ibaon mo ang mga gintong baras sa minahan...
...so that if anyone goes in, they won't see them.
...para kung may pumasok man, hindi nila sila makita.
Move them one at a time.
Ilipat ang mga ito nang paisa-isa.
I know you can do it.
Alam kong kaya mo 'yan.
It will take a while.
Magtatagal ito.
But please bury them.
Pero pakilibing na lang sila.
Take the van back to the abandoned warehouse.
Ibalik mo na ang van sa abandonadong bodega.
The one from that night.
Yung mula noong gabing iyon.
Make sure you don't leave fingerprints or anything.
Siguraduhin mong wala kang iiwan na bakas ng daliri o kahit ano.
That way even if the police find the van, it won't matter.
Sa ganoong paraan kahit mahanap ng pulisya ang van, hindi na mahalaga iyon.
They can't trace it to you.
Hindi nila ito matunton hanggang sa iyo.
Find a place to lay low for a while.
Maghanap ng lugar na mapaghihigaan kahit sandali.
Don't try to contact me.
Huwag mo akong subukang kontakin.
Don't even look for me.
Huwag mo na akong hanapin.
I will find a way to contact you if it's necessary.
Gagawa ako ng paraan para makontak ka kung kinakailangan.
Hey, Captain.
Hoy, Kapitan.
It's me, Park.
Ako ito, Park.
Ah, open your eyes.
Ah, imulat mo ang iyong mga mata.
I know you're awake.
Alam kong gising ka na.
You look like you're gonna piss yourself.
Mukhang maiihi ka sa sarili mo.
How did a little bitch like you pull this off?
Paano nagawa ito ng isang maliit na asong katulad mo?
Why'd you do it?
Bakit mo ginawa 'yon?
You upset? Did I somehow upset you?
Nagalit ka ba? Nagalit ba ako sa'yo kahit papaano?
Up until now, we always got along.
Hanggang ngayon, lagi kaming magkakasundo.
You that desperate for cash?
Ganyan ka ba kadesperado sa pera?
Money always screws things up.
Ang pera ang laging nakakasira ng mga bagay-bagay.
I understand.
Naiintindihan ko.
Well, I guess I'm the one who put you here,
Aba, siguro ako ang naglagay sa iyo rito,
so I'm partly to blame.
kaya may bahagi akong may kasalanan.
Let's go back to the original deal.
Balik tayo sa orihinal na kasunduan.
The casket for 200 million.
Ang kabaong para sa 200 milyon.
Ah, it's fine. You don't need to say anything.
Ah, ayos lang. Hindi mo na kailangang sabihin pa.
This is your phone, right?
Ito ang telepono mo, 'di ba?
Your partner, the one who took off with the van?
Yung partner mo, yung umalis na may dala na van?
Call him.
Tawagan mo siya.
Found his burner phone. The real one.
Natagpuan ko na ang burner phone niya. Yung totoo.
Now, which is it?
Ngayon, alin ito?
Huh?
Ha?
All you need is a finger. Just press it, you little...
Isang daliri lang ang kailangan mo. Pindutin mo lang, maliit...
You really expect me to trust you?
Talaga bang inaasahan mong magtitiwala ako sa'yo?
You might kill me after I return the casket.
Baka patayin mo ako pagkatapos kong ibalik ang kabaong.
You already tried to kill me once.
Sinubukan mo na akong patayin minsan.
Yeah, I know.
Oo, alam ko.
Why did I do that?
Bakit ko ginawa iyon?
Deposit one billion won into my account.
Magdeposito ng isang bilyong won sa aking account.
Get all these cops off my tail.
Ilayo mo sa akin lahat ng mga pulis na 'yan.
And get me out of the country.
At paalisin mo ako sa bansa.
Then I'll tell you where the casket is.
Pagkatapos ay sasabihin ko sa iyo kung nasaan ang kabaong.
Like I can trust you.
Para bang mapagkakatiwalaan kita.
I've got nothin' to tell you, then.
Wala akong dapat sabihin sa'yo, kung ganoon.
Okay.
Sige.
Heard you got 22 stitches.
Nabalitaan kong nakakuha ka ng 22 tahi.
Let's open 'em up!
Buksan natin sila!
Just one fucking phone call and this'd be over.
Isang tawag lang sa telepono at matatapos na ito.
You should have called when I was being nice, you stupid fuck!
Dapat tumawag ka noong mabait pa ako, ang tanga mo!
Sir!
Ginoo!
Better take care of yourself.
Mas mabuting alagaan mo ang sarili mo.
I'll be back soon, Captain.
Babalik ako agad, Kapitan.
HAENGBOK PAWNSHOP
HAENGBOK PAWNSHOP
We're closed.
Sarado na kami.
What's going on?
Ano ang nangyayari?
What are you doing here?
Anong ginagawa mo rito?
I'm just gonna stay here for a little.
Magtatagal lang ako rito nang kaunti.
A few days.
Ilang araw.
Well, maybe a month.
Aba, siguro isang buwan.
What about work?
Kumusta naman ang trabaho?
I quit, so it'll only be until I find something else.
Sumuko na ako, kaya aabutin ko na lang 'to hanggang sa makahanap ako ng iba.
Don't worry. It won't be long.
Huwag kang mag-alala. Hindi na magtatagal 'yan.
You said you'd never come back.
Sabi mo hindi ka na babalik.
Guess you found out the real world isn't so easy, huh?
Mukhang natuklasan mo na ang totoong mundo ay hindi ganoon kadali, 'di ba?
That's what life is like for women with nothing to offer but their body.
Ganyan talaga ang buhay ng mga babaeng walang ibang maialay kundi ang kanilang katawan.
I didn't live like you did, Auntie.
Hindi ako namuhay tulad ng ginawa mo, Tita.
Then why'd you crawl back here?
Kung ganoon, bakit ka gumapang pabalik dito?
You say it's temporary but you can't even afford a hotel?
Sabi mo pansamantala lang 'yan pero hindi mo man lang kayang magbayad ng hotel?
And what about you?
At kumusta ka naman?
Are you still living with a man who beats you?
Kasama mo pa rin ba sa buhay ang lalaking nambubugbog sa iyo?
Forget it. I'll get a hotel.
Kalimutan mo na 'yan. Bibili ako ng hotel.
If it's really only for a little while,
Kung panandalian lang talaga ,
you can stay here.
pwede ka namang mag-stay dito.
I said you can stay.
Sabi ko pwede ka mag-stay.
Have you eaten?
Kumain ka na ba?
It's fine. I'll take care of myself.
Ayos lang. Aalagaan ko ang sarili ko.
I'll just come back here to sleep.
Babalik na lang ako rito para matulog.
Is that, uh, gambling den still here?
Nandito pa rin ba 'yung, uh, gambling den?
Nope. We had to stop.
Hindi. Kinailangan naming huminto.
We got raided, so...
Ni-raid kami, kaya...
-Then what is he up to now? -I don't know.
-Kung gayon, ano ang ginagawa niya ngayon? -Hindi ko alam.
He barely comes home these days.
Bihira na lang siyang umuwi nitong mga nakaraang araw.
That's a good thing.
Magandang bagay iyan.
I don't want him to know I'm here.
Ayokong malaman niya na nandito ako.
Don't tell anyone else, either.
Huwag mo ring sabihin sa iba.
No one around here is asking about you.
Walang nagtatanong tungkol sa'yo dito.
Where are you going?
Saan ka pupunta?
I'm getting sheets for you.
Kukuha ako ng mga kumot para sa iyo.
You're gonna have to sleep in the vault.
Kailangan mong matulog sa vault.
The latch is broken, so make sure you lock the front door.
Sira ang trangka, kaya siguraduhin mong naka-lock ang pinto sa harap.
Oh, look at you.
O, tingnan mo.
The bags under your eyes look awful.
Ang mga bag sa ilalim ng iyong mga mata ay mukhang kakila-kilabot.
And what's on your hands?
At ano ang nasa iyong mga kamay?
What the hell have you been doing?
Ano ba 'yang ginagawa mo? / Ano ba 'yang ginagawa mo?
Oh, forget it.
Ah, kalimutan mo na.
When this goes to court, I'll need an expensive lawyer.
Kapag umabot ito sa korte, kakailanganin ko ng mamahaling abogado.
And money for bail.
At pera para sa piyansa.
GOLD BAR
GOLD BAR
We can sell one gold bar and use that to cover expenses.
Maaari tayong magbenta ng isang gold bar at gamitin iyon para sa mga gastusin.
Okay, how?
Sige, paano?
There must be a way to do it.
Dapat may paraan para gawin ito.
See what you can find out. I'll look into it, too.
Tingnan mo kung ano ang matutuklasan mo. Susuriin ko rin iyan.
HOW TO BUY AND SELL A 75-GRAM GOLD BAR?
PAANO BUMILI AT MAGBENTA NG 75-GRAM GOLD BAR?
WHAT IS A 75-GRAM GOLD BAR?
ANO ANG 75-GRAM GOLD BAR?
Heeju.
Hoy.
When I get out of prison,
Kapag nakalabas ako ng kulungan,
the first thing we'll do is sell all the gold bars and get outta here.
Ang unang gagawin natin ay ibenta lahat ng gold bars at umalis na tayo rito.
Maybe France or wherever.
Siguro sa France o kahit saan.
Somewhere no one will ever find us.
Sa lugar na walang makakahanap sa atin.
This is a once in a lifetime opportunity for us, Heeju.
Minsan lang mangyari ang pagkakataong ito para sa atin, Heeju.
It could completely change our lives.
Maaari nitong baguhin nang lubusan ang ating mga buhay.
You can do this.
Kaya mo itong gawin.
Have you ever seen this van before, sir?
Nakita mo na ba itong van dati, ginoo?
No, I've never seen it before.
Hindi, hindi ko pa ito nakita dati.
There's no van like that in the neighborhood,
Walang ganoong van sa lugar na 'to,
so I have no idea how it got there.
kaya wala akong ideya kung paano iyon napunta doon.
Do you have any injuries?
Mayroon ka bang anumang mga pinsala?
I mean, I'm not hurt anywhere.
Ibig kong sabihin, hindi ako nasaktan kahit saan.
But look at this.
Pero tingnan mo ito.
When I got here, everything was a mess.
Pagdating ko rito, ang gulo ng lahat.
It looks like someone crashed and left the van here.
Parang may nakabangga at naiwan ang van dito.
We found the van, sir, with the 9900 plate.
Natagpuan namin ang van, ginoo, na may plakang 9900.
Casket? There's no casket here.
Kabaong? Walang kabaong dito.
-What do you wanna eat? -I dunno.
-Anong gusto mong kainin? -Hindi ko alam.
Ah, shit.
Ah, tae.
I'm starving.
Nagugutom na ako.
They found the van, but the casket's not in there.
Natagpuan nila ang van, pero wala roon ang kabaong.
Lee Dokyung keeps denying that he knows anything about it.
Paulit-ulit na itinatanggi ni Lee Dokyung na wala siyang alam tungkol dito.
-For now, at least. -Good work.
-Sa ngayon, kahit papaano. -Magaling.
Come to the hotel soon. We'll grab food.
Punta ka sa hotel maya-maya. Bibili tayo ng pagkain.
All the men we sent to the airport, you picked them out yourself, right?
Lahat ng lalaking ipinadala natin sa airport, ikaw mismo ang pumili, 'di ba?
Yeah.
Oo.
You specifically told me to pick out the smartest and strongest.
Sinabi mo sa akin na piliin ko ang pinakamatalino at pinakamalakas.
Lee Dokyung didn't act on his own.
Hindi kumilos si Lee Dokyung nang mag-isa.
There's someone else.
May iba na.
Ah!
Ah!
I already told you, it's not one of my boys!
Sinabi ko na sa'yo, hindi ko 'yan isa sa mga anak ko!
I think...
Sa tingin ko...
You wanted to see me?
Gusto mo akong makita?
Hand over your phone. You gotta unlock it.
Ibigay mo ang telepono mo. Kailangan mo itong i-unlock.
Where'd you hide the casket?
Saan mo itinago ang kabaong?
What?
Ano?
You were the one who drove the van from Yangpo Airport.
Ikaw ang nagmaneho ng van mula sa Yangpo Airport.
Uh, I already told my boss all about it.
Uh, nasabi ko na lahat sa boss ko.
That shit head pilot.
Yung walang kwentang punong piloto.
Uh, Lee Dokyung, he...
Uh, si Lee Dokyung, siya...
...he pulled out a gun and held it to my head.
...naglabas siya ng baril at itinutok ito sa ulo ko.
He took off with the van.
Umalis na siya sakay ng van.
But that night, the first person to find our missing van was you.
Pero nang gabing iyon, ikaw ang unang taong nakahanap sa nawawala nating van.
You.
Ikaw.
And you were the only one who saw the driver's face.
At ikaw lang ang nakakita sa mukha ng drayber.
Aren't you gonna tell me who it was?
Hindi mo ba sasabihin sa akin kung sino iyon?
Uh, yeah, I mean...
Uh, oo, ang ibig kong sabihin...
I did my best to try and get a good look.
Ginawa ko ang lahat para matingnan nang mabuti.
It-it was just so dark, though.
Pero--napakadilim lang talaga.
Yeah, and the casket?
Oo, at ang kabaong?
Sir.
Ginoo.
I don't know. I-I swear it wasn't me.
Hindi ko alam. Sumusumpa ako na hindi ako 'yon.
I-I passed out yesterday 'cause I was all beat up.
Nawalan ako ng malay kahapon dahil bugbog ako.
Hey, boss. This isn't right.
Hoy, boss. Hindi ito tama.
Get your fucking hands off.
Tanggalin mo nga yang mga kamay mo.
I already know everything so either confess or lose an ear.
Alam ko na ang lahat kaya aminin mo na o baka mawalan ka ng pandinig.
Sir, I dunno. I promise.
Ginoo, hindi ko po alam. Pangako.
I'm telling the truth. I swear I'm telling you...
Nagsasabi ako ng totoo. Sumusumpa ako na sinasabi ko sa iyo...
Lee Dokyung already told the police you helped him,
Sinabi na ni Lee Dokyung sa pulis na tinulungan mo siya,
so just tell me where it is!
kaya sabihin mo na lang kung nasaan!
This is your last chance to confess, you asshole!
Ito na ang huling pagkakataon mo para umamin, gago ka!
You serious?
Seryoso ka?
Woogy, you shit. You tell him where it is now!
Woogy, tae ka! Sabihin mo sa kanya kung nasaan 'yan ngayon!
No, I don't know anything! Ah!
Wala, wala akong alam! Ah!
Please don't kill me! Please!
Huwag mo akong patayin! Pakiusap!
Get the fuck out of my sight.
Umalis ka nga sa paningin ko.
Fuck!
Putang ina!
I'll get going, sir.
Aalis na ako, ginoo.
It's not him?
Hindi siya 'yon?
Well, what the hell was that all about, then?
Aba, tungkol saan ba talaga iyon, kung ganoon?
Lee Dokyung did have an accomplice, and that person hid the casket.
May kasabwat nga si Lee Dokyung, at itinago ng taong iyon ang kabaong.
I had to make sure that it wasn't one of our guys.
Kailangan kong siguraduhin na hindi iyon isa sa mga kasama natin.
What are you gonna do?
Ano ang gagawin mo?
Seems like finding the casket isn't even our biggest problem.
Mukhang hindi naman talaga ang paghahanap ng kabaong ang pinakamalaking problema natin.
Does the chairman know?
Alam ba 'to ng chairman?
I'm sorry.
Pasensya na.
Must be really tough on you.
Siguradong mahigpit talaga ito sa iyo.
Didn't he say once he wraps up in Cambodia and returns to Gold Land,
Hindi ba't sabi niya nang matapos siya sa Cambodia at bumalik sa Gold Land,
he'd hand over the hotel and everything else to you?
Ibibigay niya sa iyo ang hotel at lahat ng iba pa?
You really should do your best not to upset him right now.
Dapat talaga gawin mo ang lahat para hindi siya magalit ngayon.
Fucker!
Putang ina!
You need to shut it.
Kailangan mo itong isara.
You can murder just about anyone.
Kaya mong pumatay ng halos kahit sino.
The chairman will forgive you for that, but if you lose his money...
Patatawarin ka ng chairman para diyan, pero kung mawala mo ang pera niya...
That's a different story.
Ibang kwento 'yan.
What are you gonna do?
Ano ang gagawin mo?
He'll be coming back soon.
Babalik na siya agad.
Come on in.
Tuloy ka.
Hmm.
Hmm.
Are you here to sell?
Nandito ka ba para magbenta?
Oh. I'm guessing you don't recognize me.
Ah. Siguro hindi mo ako nakikilala.
I used to live in Bukju, too. The old mining town there.
Dati rin akong nakatira sa Bukju. Ang lumang bayan ng pagmimina roon.
No?
Hindi?
Really?
Talaga?
Everyone tells me I look just like when I was a kid.
Lahat ng tao nagsasabi na kamukha ko pa rin noong bata pa ako.
I guess you don't remember.
Siguro hindi mo na maalala.
So, tell me.
Kaya, sabihin mo sa akin.
Is Heeju with you?
Kasama mo ba si Heeju?
I heard she went to Seoul a while ago, but is she back now?
Nabalitaan kong pumunta siya sa Seoul kanina, pero bumalik na ba siya ngayon?
She's not.
Hindi siya.
Oh, she's not? Hmm. Thought I saw her.
Ah, hindi ba? Hmm. Parang nakita ko na siya.
Heeju's not here.
Wala si Heeju dito.
I doubt she's ever coming back.
Nagdududa ako kung babalik pa siya.
So pawn something or get out.
Kaya magsanla ka ng isang bagay o umalis.
Yeah, sure. Got a business to run.
Oo, sige. May negosyo akong patatakbuhin.
See ya!
Magkita tayo!
DONGHWA JEWELRY
ALAHAS NG DONGHWA
Did you say a 10-kilogram gold bar?
Ang sabi mo ba ay 10-kilogramong gintong baras?
Uh, I don't really have anything that big.
Uh, wala naman talaga akong ganoon kalaki.
There's not really a market for that.
Wala naman talagang merkado para diyan.
I mean, I guess if someone
Ibig kong sabihin, hula ko kung may isang tao
really wanted one, it could be made to order, but...
Gusto ko talaga ng isa, puwede naman itong gawin ayon sa order, pero...
-How much would it cost? -Right now?
-Magkano kaya ang magagastos? -Ngayon na?
With our economy the way it is, the current price of gold is pretty high.
Dahil sa kasalukuyang kalagayan ng ekonomiya natin, napakataas na ng presyo ng ginto.
A kilo could go up to 150 million,
Ang isang kilo ay maaaring umabot sa 150 milyon,
so ten kilos is 1.5 billion.
kaya ang sampung kilo ay 1.5 bilyon.
Mm.
Mm.
So, how much...
Kaya, magkano...
...do you think someone would be able to sell it for?
...sa tingin mo ba ay may makakapagbenta nito?
Well, first I gotta make sure it's pure gold.
Bueno, kailangan ko munang siguraduhin na purong ginto ito.
So I'd need to get a look at it.
Kaya kailangan ko itong tingnan.
If it is pure, then I'd consider offering 1.3 or 4 billion.
Kung puro lang naman, ikokonsidera kong mag-alok ng 1.3 o 4 bilyon.
I know, market price is higher than that.
Alam ko, mas mataas ang presyo sa merkado kaysa doon.
Are you saying you have a 10-kilogram bar
Sinasabi mo ba na mayroon kang 10-kilogram na bar?
of pure gold you're looking to sell?
ng purong ginto na gusto mong ibenta?
Uh, no, I don't.
Uh, hindi, ayaw ko.
Just curious.
Nagtataka lang.
Just go.
Pumunta ka lang.
You're wasting my time, young lady.
Sinasayang mo ang oras ko, binibini.
BEER, LIQUOR, MIJA
SERBESA, ALAK, TUBIG
Who is it?
Sino ito?
Hold on. I haven't even opened yet.
Sandali lang. Hindi ko pa nga nabubuksan.
Heeju?
Heeju?
Wh-what are you doing here?
A-anong ginagawa mo rito?
Auntie, how are you?
Tita, kumusta ka na?
Oh, same old, same old!
Ah, pareho lang, pareho lang!
This way. Oh!
Dito. Naku!
Look at you. Sit down!
Tingnan mo. Umupo ka!
Excuse the mess. I was just eating.
Pagpasensyahan na ang gulo. Kumakain lang ako.
Have you eaten yet?
Kumain ka na ba?
Yeah.
Oo.
Oh, it's been so long.
Naku, ang tagal na pala.
When'd you come back? You here to stay?
Kailan ka bumalik? Nandito ka ba para manatili?
No, just here a little while.
Hindi, nandito lang ako sandali.
You brat.
Puro ka bata.
You never even called me once.
Hindi mo man lang ako tinawagan kahit isang beses.
I'm sorry, Auntie.
Pasensya na po, Tita.
I was busy trying to make a living.
Naging abala ako sa paghahanapbuhay.
Yeah, of course you were.
Oo, siyempre ikaw nga.
So how are you really doing?
Kumusta ka na nga ba talaga?
Well...
Aba...
...would you...
...gusto mo ba...
...could you maybe lend me some money?
...maaari mo ba akong pahiramin ng pera?
How much you need?
Magkano ang kailangan mo?
It's kind of a lot. 50 million won or so.
Medyo marami-rami. Mga 50 milyong won o higit pa.
I could pay it back really quickly, though.
Pero kaya ko naman itong mabayaran agad .
I'll have it in a month or so.
Makukuha ko ito sa loob ng isang buwan o higit pa.
Things haven't been easy for you, either, have they?
Hindi rin naging madali ang mga bagay-bagay para sa iyo, 'di ba?
Of course you need money.
Siyempre kailangan mo ng pera.
Sunok's cancer, I know all about it.
Kanser ni Sunok, alam ko ang lahat tungkol diyan.
I mean, I tried to get her to go to the hospital, but she won't go.
Ibig kong sabihin, sinubukan ko siyang dalhin sa ospital, pero ayaw niya pumunta.
She said she can barely afford food for herself.
Sabi niya halos hindi niya kayang bumili ng pagkain para sa sarili niya.
I don't even think your uncle knows.
Sa tingin ko hindi rin alam ng tiyuhin mo.
Not that he'd care.
Hindi naman sa may pakialam siya.
Shit, he barely treats her like a person.
Naku, halos hindi niya siya tinatrato bilang isang tao.
Oh, it pisses me off.
Naku, naiinis ako.
I know.
Alam ko.
I know all her medical bills would be about 50 million won.
Alam kong aabot lahat ng gastusin niya sa pagpapagamot sa halagang 50 milyong won.
Hospital, treatments, operation.
Ospital, mga paggamot, operasyon.
I don't have that kind of money.
Wala akong ganoong kalaking pera.
I live paycheck to paycheck, too.
Nabubuhay din ako nang diretso sa sweldo.
I've got nothing.
Wala akong dala.
Hey, Heeju!
Hoy, Heeju!
Is that you?
Ikaw ba 'yan?
It is you!
Ikaw 'yan!
Long time, no see!
Ang tagal na nating hindi nagkita, ha!
It's me, Woogy.
Ako ito, si Woogy.
We both lived in that mining town when we were kids.
Pareho kaming nakatira sa bayang minahan na iyon noong mga bata pa kami.
Sorry, I don't really...
Pasensya na, hindi ko talaga...
Sure you do. I was the kid with the bald spot right here.
Oo naman. Ako yung batang may kalbo rito.
What'cha doin'?
Anong ginagawa mo?
You buyin' somethin'? A ring?
May bibilhin ka? Isang singsing?
I can get you a good deal.
Makakakuha ako ng magandang deal para sa iyo.
Ah, damn. It's been so long, right?
Naku, grabe. Ang tagal na pala, 'no?
We went to, uh, elementary school together so it's been...
Magkasama kaming pumasok sa, uh, elementarya kaya...
...over ten years now?
...mahigit sampung taon na ngayon?
Okay, how 'bout Chan?
Okay, kumusta si Chan?
Or Seonghun? You know, the kid who followed you 'cause he liked you.
O si Seonghun? Alam mo na, yung batang sumunod sa'yo dahil gusto ka niya.
No, I don't.
Hindi, hindi ko ginagawa.
Sorry, I don't remember.
Pasensya na, hindi ko maalala.
Well, that hurt my feelings a little.
Naku, medyo nasaktan ang damdamin ko noon.
Hey, you really don't remember?
Uy, hindi mo talaga maalala?
'Cause I remember you.
Kasi naaalala kita.
Wait, wait! What about freeze tag?
Teka, teka! Paano naman ang freeze tag?
We used to always play after school together.
Dati, lagi kaming magkasamang naglalaro pagkatapos ng klase.
I'd get tagged and you'd unfreeze me.
Maita-tag ako at i-u-unfreeze mo ako.
Maybe this'll jog your memory! Freeze!
Baka magising ka nito! Mag-freeze ka!
I'll see you around!
Magkikita tayo ulit!
HAENGBOK PAWNSHOP
HAENGBOK PAWNSHOP
'Kay, let me see.
"Kay, tingnan ko."
Yeah, this is real.
Oo, totoo ito.
How-how much you give for it?
Magkano ang ibibigay mo para diyan?
You don't need to know that.
Hindi mo kailangang malaman 'yan.
And they never came back for it?
At hindi na sila bumalik para doon?
It's been over three months.
Mahigit tatlong buwan na ang nakalipas.
It's been over three months. Hmm.
Mahigit tatlong buwan na. Hmm.
I'll give you 25 million.
Bibigyan kita ng 25 milyon.
-We'll say 30 mill on the receipt, though. -Mr. Jang.
-Pero sasabihin nating 30 milyon sa resibo. -Mr. Jang.
All these years we've been doing business and that's the best you can do?
Sa loob ng maraming taon na nagnenegosyo tayo at iyon lang ang pinakamahusay na magagawa mo?
I'm being generous here.
Nagiging mapagbigay ako rito.
Collateral isn't worth market price.
Ang kolateral ay hindi katumbas ng presyo sa merkado.
Just pay for the gold ring and get out.
Bayaran mo na lang ang gintong singsing at umalis ka na.
I can find someone else on my own for this.
Kaya kong maghanap ng iba para dito nang mag-isa.
All right, all right!
Sige, sige!
All right. All right, all right.
Sige. Sige, sige.
I'll do it.
Gagawin ko.
I'll give you 27.
Bibigyan kita ng 27.
You understand I need to make money, too.
Naiintindihan mo naman na kailangan ko ring kumita ng pera.
30 million.
30 milyon.
Someone else already offered me 35.
May iba nang nag-alok sa akin ng 35.
Okay, all right. I'll pay you tomorrow.
Sige, sige. Babayaran kita bukas.
You drive a hard bargain.
Mahirap ang kasunduan mo.
Ah, shit.
Ah, tae.
Fucking bitch.
Putang ina!
Mr. Jang, wait.
Ginoong Jang, sandali lang.
Who are you?
Sino ka?
I heard you trade in gold. Do you?
Nabalitaan kong nangangalakal ka ng ginto. Nagbebenta ka ba?
Yeah, I do.
Oo, ginagawa ko.
Which pawn shop are you with?
Saang pawnshop ka kasama?
Don't think we've met yet.
Parang hindi pa tayo nagkikita.
If the piece is really big, would you still buy it?
Kung malaki talaga ang piraso, bibilhin mo pa rin ba ito?
Cast gold, or something like a golden pig?
Ginto, o isang bagay na parang ginintuang baboy?
A bar. A gold bar.
Isang bar. Isang gintong bar.
A gold bar?
Isang gintong bar?
Is it pure? How heavy?
Puro ba ito? Gaano kabigat?
Ten?
Sampu?
I'll buy it.
Bibilhin ko ito.
I'd need to see it.
Kailangan ko itong makita.
How 'bout you get in the car. Show me and we'll talk.
Paano kung sumakay ka sa kotse. Ipakita mo sa akin at mag-usap tayo.
No.
Hindi.
Uh, could you just give me an estimate, please?
Uh, puwede mo ba akong bigyan ng estimate?
Sure. It's 580 won for 3.75 grams.
Sige. 580 won ito para sa 3.75 gramo.
So ten of those is 5.8 mil,
Kaya ang sampu sa mga iyon ay 5.8 milyon,
but that's only if this whole thing is above board.
pero iyon lang kung ang buong bagay na ito ay hindi kaduda-duda.
I guess since you came to me,
Siguro simula nang lumapit ka sa akin,
you can't sell it at a regular jewelry store.
Hindi mo ito maaaring ibenta sa isang regular na tindahan ng alahas.
Am I right?
Tama ba ako?
My company, we can make a deal for 10. 100, even.
Ang kompanya ko, puwede tayong makipag-ayos sa halagang 10.100, kahit papaano.
If you're serious about selling this thing, hop in. Then let's...
Kung seryoso ka sa pagbebenta nito, tara na. Tara...
Uh, I don't...
Uh, ayoko...
I'll think about it a little more.
Pag-iisipan ko pa nang kaunti.
You can't just bring this up and then leave.
Hindi mo pwedeng basta-basta na lang banggitin 'yan tapos aalis ka na lang.
At least let me have a look at it.
Kahit papaano, hayaan mo akong tingnan ito.
-Let's see it. -What?
-Tingnan natin. -Ano?
Is it in the bag here?
Nandito ba sa bag 'yan?
-I told you I'd give you a good deal! -Let go!
-Sabi ko sa'yo bibigyan kita ng magandang deal! -Bitawan mo ako!
Stop it!
Tigilan mo na!
Ah, fuck, that stings!
Naku, ang sakit! / Naku, ang sakit!
Why is everyone such a fucking bitch today?
Bakit ba ang torpe ng lahat ng tao ngayon?
Where the hell have you been?
Saan ka ba nanggaling?
Someone came asking for you this morning. Some guy.
May naghahanap sa iyo kaninang umaga. Isang lalaki.
Who was it?
Sino iyon?
No idea. That's why I'm asking.
Wala akong ideya. Kaya nga ako nagtatanong.
He said he lived in the same town as us,
Sabi niya nakatira siya sa iisang bayan namin,
but I don't recognize him.
pero hindi ko siya kilala.
He seemed shady.
Parang may kahina-hinala siya.
Like one of those thugs who collect money for loan sharks.
Parang isa sa mga tulisang nangongolekta ng pera para sa mga nagpapautang.
Did you borrow money?
Nanghiram ka ba ng pera?
Tell me you haven't been gambling.
Sabihin mo sa akin na hindi ka nagsusugal.
No, I'm not like you.
Hindi, hindi ako katulad mo.
I would never.
Hindi ko gagawin kailanman.
TYLENOL
TYLENOL
What are you, sick?
Ano ka ba, may sakit ka ba?
Have you been in pain?
Naranasan mo na bang masaktan?
Doesn't matter.
Hindi mahalaga.
It's cancer, isn't it?
Kanser 'yan, 'di ba?
Mija told you.
Sinabi na sa iyo ni Mija.
Why didn't you tell me?
Bakit hindi mo sinabi sa akin?
You ran away 'cause you hate me.
Tumakas ka dahil galit ka sa akin.
Then at least listen to Mija when she tells you to go to the doctor.
Kung gayon, makinig ka man lang kay Mija kapag sinabi niyang pumunta ka sa doktor.
I did.
Ginawa ko.
I did go.
Pumunta naman ako.
Doctor said it was bone cancer or something.
Sabi ng doktor, kanser sa buto raw iyon o kung ano pa man.
Then we have to go back.
Kung gayon kailangan na nating bumalik.
Go back so we can find out what stage it is,
Balikan natin para malaman natin kung anong yugto na ito,
what treatments there are, if you need surgery.
anong mga paggamot ang mayroon, kung kailangan mo ng operasyon.
Are you sitting around here like an idiot just because of money?
Nakaupo ka lang ba dito na parang tanga dahil lang sa pera?
What's with you?
Anong nangyayari sa iyo?
We're going to the hospital tomorrow.
Pupunta kami sa ospital bukas.
I don't even have money for food.
Wala rin akong pera para sa pagkain.
We'll figure out a way to make the money later.
Mag-iisip tayo ng paraan para kumita ng pera mamaya.
Oh, is that how it works?
Ah, ganoon ba talaga ang paggana?
If life were that easy, why are we here?
Kung ganoon lang kadali ang buhay, bakit tayo nandito?
I've looked into it more than enough.
Sobra na ang pagsisiyasat ko rito.
The doctors said I was better off not knowing.
Sabi ng mga doktor, mas mabuting hindi ko na lang malaman.
The surgery might get me a few more years.
Baka abutin pa ako ng ilang taon dahil sa operasyon.
Or I could die now. What's the difference?
O kaya pwede na akong mamatay ngayon. Ano ang pagkakaiba?
We're all gonna die anyway.
Mamamatay din naman tayong lahat.
Oh, I'm tired of living like this.
Hay, pagod na pagod na akong mabuhay nang ganito.
Come on. You don't really mean that, do you?
Sige na. Hindi naman talaga 'yan ang sinasabi mo, 'di ba?
We're going to the doctor tomorrow.
Pupunta kami sa doktor bukas.
Just let it go.
Hayaan mo na lang.
You want me to call an ambulance? I'm taking you one way or another.
Gusto mo tumawag ako ng ambulansya? Dadalhin kita sa kahit anong paraan.
Be sure to lock the door when you go to sleep.
Siguraduhing i-lock ang pinto kapag matutulog ka na.
But...
Pero...
HAENGBOK PAWNSHOP
HAENGBOK PAWNSHOP
-Who are you? -Holy fuck, you scared me.
-Sino ka? -Naku, tinakot mo ako.
You gotta be kidding.
Nagbibiro ka siguro.
Everyone's walkin' around with a gun lately.
Lahat ng tao ay naglalakad na may dalang baril nitong mga nakaraang araw.
You know that shit's illegal, right?
Alam mo naman na bawal 'yan, 'di ba?
Get out or I'll scream.
Lumabas ka o sisigaw ako.
This isn't Seoul, Heeju. You think anyone will come for you?
Hindi ito Seoul, Heeju. Sa tingin mo ba may darating para sa iyo?
I already called the police.
Tumawag na ako sa pulis.
Bullshit.
Kalokohan.
The police? You really want that?
Ang mga pulis? Gusto mo ba talaga 'yan?
We met a few days ago.
Nagkita kami ilang araw na ang nakalipas.
And I almost fucking died.
At halos mamatay na ako sa gulat.
The person in the van. It was you.
Ang tao sa van. Ikaw 'yon.
At first I wasn't so sure.
Noong una ay hindi ako ganoon kasiguro.
But when I saw you on the street, I knew.
Pero noong nakita kita sa kalye, alam ko na.
Don't act like you know me. You're not my friend.
Huwag kang umasta na parang kilala mo ako. Hindi kita kaibigan.
Don't change the subject.
Huwag mong baguhin ang usapan.
Where's the casket?
Nasaan ang kabaong?
We found the van back at the warehouse.
Natagpuan namin ang van sa bodega.
But the casket was missing.
Ngunit nawawala ang kabaong.
Tell me where it is.
Sabihin mo sa akin kung nasaan ito.
Ah.
Ah.
That it?
Iyon ba?
Stay right there!
Manatili ka diyan!
I'm not afraid to shoot you.
Hindi ako takot na barilin ka.
You sure it's loaded?
Sigurado ka bang loaded 'yan?
You can find anything at a pawn shop.
Makakahanap ka ng kahit ano sa pawnshop.
Do you really want to find out?
Gusto mo ba talagang malaman?
Okay, okay.
Sige, sige.
Yeah, I guess that's true.
Oo, totoo siguro 'yan.
But just think for a sec.
Pero mag-isip ka lang sandali.
That stuff in the casket. The drugs.
Yung mga bagay na nasa kabaong. Yung mga droga.
Come on.
Tara na.
Do you even know how to sell it?
Alam mo ba kung paano ito ibenta?
You can't do it alone.
Hindi mo ito magagawa nang mag-isa.
Lee Dokyung's basically crippled after his accident.
Para bang baldado si Lee Dokyung matapos ang aksidente niya.
What good are the drugs to you, huh?
Ano ba ang silbi ng mga gamot na 'yan para sa'yo, 'di ba?
If you can't sell 'em, they're useless.
Kung hindi mo maibebenta ang mga ito, wala silang silbi.
-Heeju... -I said don't move!
-Heeju... -Sabi ko huwag kang gagalaw!
I came here to help you out, Heeju.
Nandito ako para tulungan ka, Heeju.
If I wanted to hurt you, I would have brought the others.
Kung gusto kitang saktan, dinala ko na sana yung iba.
Let's just talk, yeah?
Mag-usap lang tayo, ha?
Don't-don't move! I swear I'll shoot you!
Huwag-huwag kang gagalaw! Sumusumpa ako na babarilin kita!
Put the gun down.
Ibaba mo ang baril.
I told you to stay!
Sinabi ko sa'yong manatili ka!
Ah, shit.
Ah, tae.
I knew it. You're a fuckin' liar.
Alam ko na. Isa kang sinungaling.
-Holy shit! -No, wait.
-Naku! -Hindi, sandali.
Look, I tried to be nice, but shit.
Teka, sinubukan kong maging mabait, pero ang gulo.
I'll fucking shank you, so stay down.
Sasampalin kita, kaya tumigil ka na.
Why the fuck is this thing so heavy?
Bakit ba ang bigat ng bagay na ito?
Oh, fuck.
Naku, shit.
Heeju.
Hoy.
What is this?
Ano ito?